Eric 85
Էրիկ 85
what's a reputable website to download
ինչ է հեղինակավոր կայքը ներբեռնելու համար
SNES and NES roms etc I think Oh No
SNES եւ NES ROMs այլն, ես կարծում եմ, Oh ոչ
so you're you're gonna ask that and make
այնպես որ դուք ցանկանում եք խնդրել եւ կատարել
me D monetize this video as soon as we
այս տեսանյութը մեզ դրամականացնում է հենց մենք
answer this
պատասխանել այս հարցերին
Google's a AI is gonna pop on and say
Google- ը AI- ն կփորձի խոսել եւ ասել
sorry you're not it's not agreeable with
Կներեք, որ դու չես համաձայնվում
some advertiser they just spoiler alert
ոմանք գովազդատուն նրանք պարզապես Spoiler Alert
but there's a lot in the news about this
սակայն այս մասին լուրերում շատ բան կա
- yeah okay so before now I would have
- Այո լավ է, այնպես որ մինչեւ հիմա, ես պետք
said EMU EMU paradise mm-hmm
ասաց EMU EMU դրախտը mm-hmm
would have been what I would have said
կլիներ, թե ինչ ես ուզում ասել եմ
right we won't but we won't and the
Աջ չենք, բայց չենք եւ
reason that we won't isn't because it's
պատճառաբանելով, որ մենք չենք լինի, քանի որ այն կա
not great but because Nintendo all right
ոչ թե մեծ, այլ Nintendo- ի բոլոր իրավունքները
here here's the problem let's back up a
այստեղ այստեղ խնդիրը թույլ է տալիս աջակցել
little bit yes retro gaming is twofold
քիչ էլ այո, ռետրո խաղացողը երկակի է
is it piracy or is it preserving a
արդյոք դա ծովահենություն է, թե դա պահպանելու է
legacy piece of software that has been
ժառանգության ծրագիր , որը եղել է
abandoned aka abandoned we're by the
լքված aka լքված ենք մենք
original developers so long as nobody's
բնօրինակ մշակողները այնքան ժամանակ, քանի դեռ ոչ ոք
interested in it it's rhetorical yeah
հետաքրքրված է դա հռետորական yeah
question
հարց
so this is my this was my theory months
ուստի սա իմն էր իմ տեսության ամիսները
ago and now he's coming to pass yes why
առաջ եւ հիմա նա կգա, թե ինչու
is window windows why is Nintendo
պատուհանների պատուհանները ինչու է Nintendo- ն
bringing out SNES mini why is Atari
դուրս բերելով SNES mini, ինչու է Աթարի
bringing out the Atari many devices why
բերելով Աթարիի շատ սարքեր, ինչու
is Nintendo now doing an NES mini why
է Nintendo հիմա անում է իրեր մինի ինչու
are these devices coming out because
այս սարքերը գալիս են, որովհետեւ
they are now as the company who owns the
նրանք այժմ, որպես ընկերություն, որը պատկանում է
intellectual property for those games
մտավոր սեփականությունը այդ խաղերի համար
they are now reira leasing them to
նրանք այժմ ռեիրային վարձակալում են
establish that they are not abandoned
հաստատում են , որ դրանք չեն լքված
correct they are the intellectual
ճիշտ են նրանք մտավորական են
property of Nintendo or Sony or Atari
Nintendo- ի կամ Sony- ի կամ Atari- ի սեփականությունը
and this is what is coming to pass and
եւ սա այն է, ինչ գալիս է անցնել, եւ
this is what I had prophesied unto you
Սա է այն, ինչ ես ձեզ մարգարեացել եմ
months ago it was recent and it's
ամիսներ առաջ դա եղել է վերջին եւ այն
happening yes and so emu paradise who
տեղի է ունենում այո եւ այլն emu դրախտ, ով
was always dedicated for 18 plus years
միշտ եղել է 18 տարի
to making it so that all these old games
այն դարձնել այնպես, որ այդ բոլոր հին խաղերը
that we grew up with then by we I mean
որ մենք մեծացել ենք այն ժամանակ, երբ մենք նկատում ենք
not necessarily you young chaps that are
պարտադիր չէ, որ դուք երիտասարդ ծառեր եք
watching the show but you know me
դիտելու շոուն, բայց դուք ինձ գիտեք
generally like 30 ish plus 30 ish plus
ընդհանուր առմամբ նման 30 աշխատանքային գումարած 30 աշխատանքային գումարած
as of 2018 so those old games that we
2018 թվականից `այդ հին խաղերը, որ մենք ենք
used to play as kids I mean we hear
սովորաբար խաղում էի որպես երեխան, այսինքն, մենք լսում ենք
stories and and even the developers at
պատմություններ եւ նույնիսկ մշակողները
EMU Paradise have said like we have
EMU Paradise- ը ասել է, որ ունենք
stories of people who have gone to war
Պատերազմի գնացող մարդկանց պատմությունները
and watch their friends die and turned
եւ նրանց ընկերներին մեռնել եւ շրջվել
to retro gaming as a means of going back
դեպի ռետրո խաղեր, որպես հետադարձման միջոց
to those times 20 30 years ago when they
այդ ժամանակ 20-30 տարի առաջ, երբ նրանք
were sitting in the room with those
սենյակում նստած էին նրանց հետ
friends yeah and playing games and and
ընկերներ, այո եւ խաղում եւ այլն
and all these wonderful stories of
եւ բոլոր այդ հրաշալի պատմությունները
camaraderie and the the friendships that
ընկերների եւ ընկերությունների հետ
were established around Super Mario Bros
ստեղծվել են Super Mario Bros- ի շուրջ
and you know right Donkey Kong and
եւ դուք ճիշտ եք իմանում Էշիոն Կոնգին եւ
contra and everything else so what has
contra եւ մնացած ամեն ինչ , ինչն ունի
happened is Nintendo now with the SNES
տեղի է ունեցել Nintendo- ն, այժմ SNES- ի հետ
mini and the NES mini has stepped up its
մինի եւ NES մինի-ն իր առաջացրեց
game and sued emu paradise so wrong and
խաղի եւ դատի է տվել դրախտին եւ այլն
so emu paradise has simply said fine
այնպես որ, Emu դրախտ ուղղակի ասել է տուգանք
throw in the towel we're just not gonna
նետում սրբիչ, մենք պարզապես չենք գոննա
do it we're just gonna close down
դա անում ենք միայն փակել
everything that we've been doing here
ամեն ինչ, որ մենք անում ենք այստեղ
for 18 plus years because Nintendo is
համար 18 գումարած տարվա, քանի որ Nintendo է
you coming at us with all their lawyers
դուք մեզ մոտ գալիս եք ձեր բոլոր փաստաբանների հետ
all their write everything else so we're
բոլորը գրում են ամեն ինչ, որ մենք ենք
just gonna shut it down so the site is
պարզապես գոննան փակել այն, որպեսզի կայքը լինի
still available you can still go on to
դեռեւս հասանելի չեք կարող շարունակել
EMU Paradise dot em E and see the
EMU Paradise dot em E եւ տեսնել
repository of games that they had but if
պահեստային խաղեր, որոնք նրանք ունեցել էին, բայց եթե
you try to download any of them it will
դուք փորձում եք ներբեռնել դրանցից որեւէ մեկը
take you to a document that says can't
վերցրեք մի փաստաթուղթ, որը չի ասում
have it thank you for your years of
շնորհակալություն ձեր տարիների համար
support and this is what we set out to
աջակցություն, եւ սա այն է, ինչ մենք առաջ ենք եկել
do to bring new life into these old
անում են նոր կյանքը այս հին մեջ
games that nobody sells anymore and so
խաղեր, որոնք այլեւս չեն վաճառում եւ այլն
they've just abandoned and to archive
նրանք պարզապես լքեցին եւ արխիվացան
like think about an archive remember
նման կարծում եմ, որ մոտ մեկ արխիվային հիշել,
what's gonna happen to these games now
ինչ է պատահել այս խաղերին
if
եթե
no folds up or stop selling them right
ոչ մի անգամ չի ծալում կամ վաճառում նրանց ճիշտը
and forbids their distribution as long
եւ դրանք երկար ժամանակ արգելում են
as there's interest in it Nintendo will
քանի որ այնտեղ հետաքրքրություն կա Նինդենդոյի կամքը
see a dollar sign sure they will
տեսնել դոլարի նշան, որ նրանք կստանան
right absolutely but are we gonna go out
ճիշտ բացարձակապես, բայց մենք պետք է դուրս գանք
and spend a hundred this is a real
եւ հարյուրը ծախսել սա իրական է
catch-22 am I gonna spend $150 on an NES
բռնել-22 -ը ես կծախսեմ 150 ԱՄՆ դոլար
mini let's just say hypothetical I don't
մինի, եկեք պարզապես ասենք հիպոթետիկ չեմ
know what the actual prices but say a
իմանալ, թե ինչ է իրական գները, բայց ասում են
hundred bucks or whatever that has 30
հարյուր բաք կամ 30-ը
games on it or retropie cost me the same
այնտեղ խաղերը կամ retropie- ն արժե ինձ նույնը
and has 2,000 games on it mmm I think so
եւ դրա վրա 2000 խաղ կա
first off there's two thoughts running
առաջին հերթին, երկու մտքերը վազում են
through my head yeah the first one is
իմ գլխով, այո , առաջինն է
internet archive.org they have kind of
ինտերնետ archive.org նրանք ունեն ինչ-որ
similar what they're doing way exactly
Նմանապես, նրանք հենց այնպես են անում
but not just not just all the banne and
բայց ոչ միայն ոչ միայն բոլոր բանն ու,
where games but like even old websites
որտեղ խաղերը, բայց նույնիսկ հին կայքերը
old documents all the kind stuff like
հին փաստաթղթերը նման բոլոր բարի գործերը
they save it all so you're gonna have to
նրանք փրկում են այն ամենը, որ դուք ստիպված կլինեք
pull you they will this is all I mean
քաշեք ձեզ այդ ամենը, ես նկատի ունեմ
there might be something you could find
կարող է ինչ-որ բան գտնել
there I don't know but I'm with all of
այնտեղ չգիտեմ, բայց ես բոլորի հետ եմ
this I'm thinking you've got things like
սա ես մտածում եմ, որ նման բաներ ունեք
you know your your Google music where
գիտեք ձեր Google- ի երաժշտությունը, որտեղ
you can just pay a subscription you get
Դուք կարող եք վճարել միայն բաժանորդագրությունը
access to all this music when are we
մուտք գործել բոլոր այս երաժշտությունը, երբ մենք ենք
gonna see a retro gaming subscribe
gonna տեսնելու retro խաղերի բաժանորդագրվել
coming Sony's doing it and in tendo's
եկող Sony- ն դա անում է եւ ցեխի մեջ
don't know that yeah with just for their
Չգիտեք, որ այո հենց նրանց համար
software you don't have to have rich and
ծրագրային դուք չեք պետք է ունենալ հարուստ եւ
the up can buy in the what is that just
up կարող է գնել այն , ինչ ճիշտ է
a Nintendo stuff or is that everything
մի Nintendo իրեր կամ ամեն ինչ
well I mean you can get you can get
լավ ես նկատի ունեմ, որ կարող ես ստանալ
Sonic the Hedgehog on a Nintendo Wii but
Sonic է ոզնի մի Nintendo Wii բայց
that's to say okay so the the retro
Դա ճիշտ է, որ այդպես է ռետրո
gaming roms the download that you can
խաղային ռոմինգը բեռնվում է , որ կարող եք
put on a retro pie and install so emu
դնում է ռետրո կարկանդակ եւ տեղադրել այս emu
paradise is now defunct if you will and
դրախտը այժմ անբավարար է, եթե դուք կամենաք եւ
so are there alternatives to it are
այնպես որ կան այլընտրանքային այնտեղ
there other places that you can go that
կան այլ վայրեր, որոնք դուք կարող եք գնալ
you can trust and a go-to site that
դուք կարող եք վստահել եւ գնալ դեպի կայք
we've used in the past is called
մենք անցյալում օգտագործված ենք կոչվում
alternative to dotnet and when you go to
այլընտրանք dotnet- ին եւ երբ գնում եք
that site you find alternative
որ կայքը ձեզ այլընտրանք է գտնում
applications for commercial applications
հայտեր առեւտրային դիմումների համար
and things like that so you can do an
եւ նման բաներ, այնպես որ կարող եք անել
alternative to Adobe Photoshop and
այլընտրանք Adobe Photoshop- ի եւ
you'll see GIMP right okay they're
դուք կտեսնեք GIMP- ը, ճիշտ է ` նրանք են
things so if we go to that site slash
այդպես է, եթե մենք գնանք այդ կայքի խարույկ
software / emu paradise dot just just
ծրագրային ապահովում / emu paradise dot just just
like that you
նման է քեզ
you paradise we'll see okay EMU paradise
դուք դրախտ եք տեսնում EMU դրախտը
is discontinued find alternatives in the
դադարեցվել այլընտրանքներ գտնել այստեղ,
links below so a caveat here is to say
ստորեւ բերված հղումները, այսպես ասած, նախազգուշացումն է
do this from Linux if you can do this
դա անել Linux- ից, եթե կարող ես դա անել
from a heavily virus and malware
ծանր վիրուսներից եւ վնասակար ծրագրերից
protected web device web content
պաշտպանված վեբ սարքի վեբ բովանդակություն
filtering yes you said Internet Security
զտելով այո, ասել եք Ինտերնետային անվտանգություն
not an anti-virus like AVG forget about
ոչ թե հակավիրուսային նման AVG մոռանալ մասին
it okay
դա լավ է
get Linux on there get Internet Security
Linux- ի վրա ստանալ ինտերնետի անվտանգություն
or something like that that is going to
կամ նման բան, որ պատրաստվում է
block sites from installing Java
արգելափակել կայքեր ` Java- ի տեղադրումը
backends into your system and things
backends ձեր համակարգում եւ բաներ
like that
որ նման
because there is no is there a
քանի որ չկա կա մի
trustworthy way to do this no I know or
չգիտեմ, թե ոչ
Chinle not but you can see if you go
Չինլը չէ, բայց դուք կարող եք տեսնել, եթե գնաք
here that there are alternatives okay so
այստեղ կան այլընտրանքները
you've got like cool ROM and you can
Դուք ստացել եք թույն ROM- ի նման եւ կարող եք
scroll down this list and there are
ոլորել այս ցուցակը եւ կան
other alternatives and I'm not going to
այլ այլընտրանքներ եւ ես չեմ պատրաստվում
click on any of these because I'm on a
սեղմեք դրանցից որեւէ մեկի վրա, քանի որ ես եմ
Windows 10 system and I'm not going to
Windows 10 համակարգը եւ ես չեմ պատրաստվում
trust these on a Windows 10 system but
վստահում են Windows 10 համակարգի վրա
if you've got Linux click on some find
եթե դուք ունեք Linux սեղմեք որոշակի գտնում
your way around see what alternative to
Ձեր ճանապարհը շուրջ տեսնել, թե ինչ այլընտրանք
is going to recommend and see how it
պատրաստվում է խորհուրդ տալ եւ տեսնել, թե ինչպես
goes thank you yeah good luck and it's a
Շնորհակալություն, այո, հաջողություն եւ դա ա
gray area those of you who say it's kind
մոխրագույն տարածք, ովքեր ասում են, որ դա բարի է
of like we're not sure yet
ինչպես մենք դեռ համոզված չենք
yes and so I hope we can still but hurry
այո եւ հույս ունեմ, որ մենք դեռ կարող ենք շտապել
downloads today tomorrow they'll
ներբեռնումները այսօր վաղը կլինեն
actually be illegal yeah yeah it's a
իրականում անօրինական է, այո, այո, դա ա
hard hard thing for sure
դժվարին դժվար բան
[Music]
[Երաժշտություն]
[Applause]
[Ծափահարություններ]